h
[음악]
안녕하세요
오랜만입니다 라이브 갑자기 켜봤어요
헬로 웨이 위니 님 반가워요 피피
님도 반가워요 타가 타가 이비 하이
하이 오님
나물 님 반가워요 디디 야나 님
반가워요 오랜만이에요
반가워 반가워 어 갑자기 켰는데도
많이 들어와 주셨네요 잠깐만요
충전기를 안
꽂았어 방글라데시에서 오셨구나
반가워요 여러분 어디서 보고
있어요
오메 잠깐만 잠깐만 잠깐만 어
어 반가워 반가워 반가워 여러분 어서
오세요 안녕 안녕 안녕 저는 지금
서울 제방에서 다시 라이브를 켰어
입니다 하이 여러분 어서 오세요
여러분들은 어디서 보고 있어요
캄보디아에서 반가워요 네팔에서도
나마스떼
마스다 내달 아우 집에서 좋아요 지금
좀 늦었 늦 여기는 거의 10시 다
돼 가는데 여러분들은 몇
시예요
네덜란드에서
네덜란드 네덜란드는 씨가
어떻지
19도 오 한국과
비슷하네요 지금 한국은 좀 더워졌어요
많이 더워졌어요 근데 여기 아마
한국보다 더 더운 나라에 사시는
분들이
많아서 덥다고 하기 좀 그렇지만 좀
더워요 그래서 저 지금 오늘 처음으로
에어컨을
켰습니다 에어컨
뭐야 홍님
삼촌도 저희 삼촌이 보고
계시네요 저
부끄러우니까 다음에
인사드리겠습니다
어 그리고 러시아에서 대만에서
부산에서
오사카 일본 여행 너무 좋았죠 일본
여행 너무 좋았어요 네팔 음
일본에서 여행을 일주일
하고 뭐죠 저번 주 목요일에 다시
집에
왔거든요 꿈을 꾼 거 같아요 너무
좋았어요 디디 guy Will you
take
about you ate in jap
좋아 일본에서 먹었던 것 중에
맛있었던 거 바로
소개하겠습니다 어
미안마에 켰어요 어 그러니까 왜
이렇게
더워 일본에서 먹었던 거 맛있는 거
얘기 저번 라이브에서 했 했던 거
같긴
한데 한박 스테이크가 제일 맛있었어요
저는 일본에서 먹은 것
중에 한박
스테이크가 깜짝 놀랄 정도로
맛있었습니다 한박 스테이크라고 알아요
여러분
스테이크 한박
스테이크 어떻게
쓰냐면 이렇게
쓰거든요 근데 한국에도 한박
스테이크라는 요리가 있어요 근데
저는이 요리를 별로 안 좋아해요 아
뭐야 일본어로는 함바그 일
거예요 진진이 님 안녕 안녕 광미
님도 안녕하세요 밥 먹었습니다 밥
먹었습니다 이거 사진을 보여 드릴게요
잠깐만요 어떻게 보여 드려야
되지 터키에서
반가워요 디디 님의 목소리를들을
때마다 기분이 좋아졌습니다 치행 님
반가워요 한박 스테이크 급식 전용
고감 한국 분이죠 아닌가 맞아 급식에
많이 나오는 메뉴이긴 한데 어떻게
잠깐만요 오랜만에 해서 아 이게
아니야
어떡해 어떻해 어떻해 어떻해 어떻게
보여 드려야 되는
거야 됐다 아 이거 아닌데 이거 저
팟캐스트인 무슨 일이 일어나고 있는
거지
[음악]
잠깐만요음 윈도우 캡처
어 됐다 됐다 잘 보이죠 이게 한박
스테이크에요 한국에도 이런 한박
스테이크가 있는데
근데 후크에서 먹은 한박 스테이크는
이런 느낌이
아니라 뭔가 뭔가 달라 보이지
않아요 이렇게 구워 먹는 것까진
아니었는데 그래도 진짜 고기에서 그
즙이라 하죠 그 그 워터가 아니라
뭐예요 그거 미워터 주스 그게 이렇게
이렇게
나와요 그래서 저는 오늘부터 아
오늘부터가 아니죠 저번 후쿠호카
여행부터 한박 스테이크를 좋아하는
사람이
됐어요 나무위키에서 자금성을
검색하셨나요 갑작스럽게 개인 정보를
봐버려서 미안해요 그거 순식간에 다
봤구나 그게 제가 저번에 수업하다가
자금성 이야기가 나와서 좀 찾아봤던
거고 또 이상한 거
없었죠 이상한 거 있었으면 브
종료하겠습니다
창피해요 육주음 나고야에서 반가워요
하지메 맛대 하지메 맛대 처음이에요
반갑습니다 되게 맛있어
보이네요 엄청 맛있어요 깜짝
놀랐습니다 그리고 맛있는게 또
너무너무
[음악]
많았는데음 근데 항상 일본 가서
먹는게 거의 똑같아
해서 뭐가 막 엄청 이게 진짜 놀랍게
맛있었어요 이런 거는 한박 스테이크
이번 여행에선 한 박 스테이크 였어요
공개되진 공개되지 않은 장소에서
안녕하세요 어딘지 시크릿에 어디서
보고 있는지 비밀이에요
반갑습니다
어 여기는 오후 3시오 날씨가 많이
좋아졌어요 그죠 한국은 여름이 오고
있어요음 6월부터는
초여름이라 부르거든요 맞나음 맞아요
초여름 여름 시작 근데 이제 거의
6월이 다 돼 가니까 역시 좀
더워졌네요
[음악]
오
응 디디 님 일본에 잘 갔다 왔죠
가족이랑
갔어요 일본에 잘 다녀왔습니다 이랑
간 건 아니었어요 가족들이랑 여행을
가고
싶어요 제가 어 지금 얘기만 했는데
아직 확실하지는 않지만 이번 겨울에는
부모님과 여행을 가면 어떨까 생각하고
있어요 뭐지 채팅이 엄청 느리게
보이네
잠깐만요 어
예 어
그렇습니다 그리고 저는
오늘 분명히 팟캐스트를 찍고 라이브를
하는게
목표였지만라 팟캐스트 이렇게 준비만
하고 못 찍고 지금 라이브만 켰어요
그래서 오늘은 별로 프로덕티브 한
날이
아니었습니다 not sure Why
does Korean sound my
langage
appr you
어
항상 자주 여러분들이 땡큐
해주세요 제 한국어가 모국어처럼
들려요
신기하네요 다음달 비자받고 한국에 갈
수 있을 것 같아서 너무
설다 다음 달에 오시는
거예요 축하드립니다 다음 달이면
6월인데 금방 오시는
거네요 어서 오십시오 6월이 제가
제일 좋아하는 달이에요 날씨가 제일
좋거든요 재밌을
겁니다 언니 오늘 미안마 양에서 비가
왔어요 서울에서도 비가 와요 서울은
비 안 왔어요을 요 오늘 아침만
아침에 잠깐 밖에 나갔다 왔는데 비
안
왔어요 비가 왔구나 비가 많이
왔어요 요즘은 비가 많이 오는
시즌이에요
한국어로 이야기하고 싶습니다 한국어로
지금 마음껏 같이 이야기를 해 봐요
카주 님 어서 오세요 잘
지내셨나요 잘 지내셨나요
[음악]
are 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라
오늘 너무
쨍했다네 오늘 날씨
좋았어요 오늘 제가
아침에 진짜 많이 잤어요
오랜만에 저는 잠을 진짜 잘자는
사람이거든요 근데 일이 있거나
잠을 조금밖에 못
자잖아요 근데 오늘은 특별한 일이
없는 저한테 주말 같은 날이었어서
잠을 많이 잤어요 한 12시간
잤어요 일본 여행 일본 여행 너무
재밌었습니다 또 가고 싶어요 그런데
아마 올해 마지막 일본
여행이었어요
후쿠오카가 그래서 벌써 그리워
아 그리고 카주 님이
후쿠오카가 공항이랑 시내랑 가까워서
좋다고
했잖아요 그게 뭔줄
알았어요 이해했어요 어 그렇게 가깝나
이렇게 생각을 했어요 근데 생각해
보니까 도쿄도 공항이랑 도쿄 시내랑
한 한시간 그 스카이 라이너가 그거
타야 되고 한국도 인천 공항에서
서울까지 오려면 한 한시간 지하철을
타야
되더라고요 그게
몰랐는데
동의합니다 I agre 대마는 지금
장막 기간이라 비가 어마어마해요
그렇구나 저의 대만 학생분께 들었는데
요즘 지진도 엄청
많았다고 그렇는데 조심히 잘 지내고
계세요
12시간음 제 12시간 잤어요
12시간 꿀잠 잤습니다
꿀잠 저 완전 한국 부산 토박 있니다
그냥 디디니 너무 재밌어서 보고
있어요
아싸 부산 아 부산 부산 부산이구요
한국 장만은 8월 여름에 여름 중에
가장 더울 때 그때
장예 일본으로 가면 비자가
필요해요
비자 비자 안 필요해요 그냥 여권
있으면 갈 수
있어요네 많이 왔어요 바람도 강하게
불고 미얀마가 우기에 지금 지금 우긴
계절이
많구나 한국은 딱히 우기는 없어요
장마 장마
정도 있어요 장마와 우기의 차이는
뭐지 의 차이
우기는 우기라고 치니까 여자 아이들의
우기가
나와요 언젠
어 맞아 맞아 맞아 5분
정도예요음 안녕하세요 바르 이니아
아르헨티나 사람이에요 저는 한국어를
조금밖에 못해서 한국어로 공부하고
있어요 아 아르헨티나에서 보고
계시는구나
감사 입니다 한국어 열심히 공부해
봐요 여기 다 한국어 공부하시는
분들이니까 같이 열심히
해봅시다 한국 회사에서 일하고 있어요
어 한국에 사시는
거예요 회사
힘들죠 한국 회사는 좀 어때요
외국에서 일하면
어떨까 여행하는 기분이 조금은
있을까요 외국에서 하시는
분들
어때요 그냥
똑같을까 안녕하세요 그 메시지 한
번만 보내 주세요 메시지 한 번만
보내 주세요 다 다 읽을 거예요 진
잔나 잔나 님 방글라데시에서
반갑습니다요 예쁘고 귀엽게 봐 주셔서
감사합니다음
[음악]
후코가 어디 갔어요 하늘님 어 저는
후코오카 많이 많이 갔어요 일단
하카타 역 근처에 있는 미나미 하카타
끼 지가이 근처에 숙소 에어비앤비에서
머물렀고 유후인
갔고요
그리고 엥
어
캐널시티
같고요 그리고
뭐더라
해변 모모치 해변
같고요 그리고 텐진 덴진 거기 근처도
갔고요 그 유명한 곳들은 거의 다가
본 거
같아요 한국 회사는 외국인 직원에게도
힘들 거 같아요
회사는 힘드니까 회사는 어느 나라든
다 힘드니까
외국인들이 한국 회사에 다닐 때는
어떨지
[음악]
궁금하네요 베트남에서 반가워요 아
not understand I'll
improve myan and
Come
back Don't
go 가지
마음 베트남에서
신짜오 한국인도 힘들어요 그니까
회사는 너무
힘들죠 어제 저도 회사에
다녀왔습니다음데 카노와마다
시마스
카 이거 쓰는 거
맞아요
아브
모
다이조부 최대한 읽어
볼게요 아 제가 일본에 여행 갔을
때
그음 밤에 동네에 있는 이자카야에
갔습니다 이자카야는 술집이 술집 술집
그냥 가볍게 맥주를 먹는 이자카야에
갔는데 메뉴판을 받았어요 근데
메뉴판에
손글씨로 한자로 이렇게 적어 놓으신
거예요 근데 이렇게 되게 날렸 쓰는
한자 있잖아요 막 이렇게 쓴 한자
그래서 팝하고 번역기로 찍어도 번역이
안 돼요 그래서 이거 어떻게 읽는
거지 근데 메뉴 종류가 너무 많아서
그 사장님한테 이거 설명해주세요
하기가 어려운 거예요 왜냐면 메뉴가
너무 많아서 해서 뭐 추천해 주세요
이렇게 얘기했나 그랬는데 뭐라고 뭐
바바 막 이렇게
얘기하는데 들어도 뭔지 모르겠는
거예요 그 메뉴 이름이다 보니까 그
음식의
이름을 잘 모르잖아요 그래서 어 어
가라게 있어요 가라게 주세요 이랬어요
가라게 구다사이
이랬어요 그래서 문자를 모르면 어 어
힘들더라고요
오 카영 카영 님 반가워요 사실
역사적인 팟캐스트가 제일 재 아주
재밌었어요 더 만들었으면 좋겠어 어떤
역사 궁금해요 궁금한 역사
있어요 비머 비머 님 반가워요 일본
대학교에서 한국어 공부하고 있어요
오 멋져요
멋집니다 한국어 전공이에요
한국과 일본의 가장 큰 차이점 제가
팟캐스트로 준비하고 있습니다 한국과
일본
차이점
그래서음 한네 가지 다섯 가지 정도
있었어요 기다려 주세요 저희 팟캐스트
지금 한국에 있어요 제제 제 집에
있습니다 디디이 어떤 회사 나니요
저는 어음
음 한국어 가르치는 사람들을 도와주는
회사 다니고
있는데요 회사가
지금음 파는 상품을 바꿨어요 그래서
좀 복잡해요 아무튼 IT 회사 다니고
있습니다 오머 도감 있다요 아
에상 영상 봤어요
감사합니다 일본어 문자가 너무 많아요
그 맞아요 문 자 한자가 너무
많아요 그래서 절대 죽을 때까지 모를
거 같기는 해요 너무
많아요 그래도
최대한 최대한 공부하는게
목표 마츠다 부장님 영상을 봤는데
무조건 빨간색으로 적혀 있는 메뉴가
제일 맛있는 거래요 빨간색이 없었어요
다 까만
색이었습니다 다 까만색이
나마비루 내가 읽을 수 있는 그
문자가 있어요
생맥주랑 가라게 그것만 보고 그거
먹었어요 가격 보고 이거 이거 이거
가격을 보르 보고 고르면 돼요라고
하셨는데 가격도 한자로 적혀
있었어요 근데 n n이 한자로 뭐야
아무튼 그 어 100엔 200엔
이렇게 이 한자가 있는데 n 한자가
아니라 무슨 아무튼 알 수 없는
곳이었어 가라게 밖에 못
먹었어요 나카스 포장 마차 가봤어요
나카스 안
가봤어요 거기 안가
봤어요 왜 안 갔지 제가 막 그렇게
술을 엄청 좋아하지 않아서 찾아가진
않았어요 그리고 뭔가 친구들이랑 많이
가야 재밌을 것 같은
느낌 미나 님 반가워요 일이 있어서
오랜만에 이런 시간이 왔어요 오늘
라이브 주제가 뭘까요 오늘은 그냥
얘기 얘기하는 거예요 어 여러분 주제
얘기하고 싶은 거 있어요 그러면 알려
주세요 청취자와 여행가 보는 거
어때요 오
재밌을까 막 한 청취자 명 정도
모아서 일본에
계신 디디 팟캐스트 듣고 계시는 분
어디로
오세요 해서 놀면
재밌을까요 전 처음에 한글 송글 씨
읽는게 어렵더라고요 아직 아 한자
아직 상상도 못해요 한글도 손글씨는
어렵죠 특히 붓으로 쓴 거 같은 거
붓
브러쉬 브러시로 쓴 그 글은 글자는
어렵죠
오 저는 모두에게 팁이 있습니다
한국어 또는 한국어와 관련된 재미있는
것을 찾도록 노력하세요 배우는 동안
재미있게 노는 것은 경험을 훨씬 더
좋게 만들기 때문에 완전히 한국어
라면 더 좋습니다 왜냐하면 친구가
했는데 저는 안 했기 때문이에요 지금
저보다 친구는 말을 너무 잘해요 아
그러니까
저제 님이 있고 제인 님 친구가
있는데 제인 님 친구는 완전히
한국어로만 컨텐츠를 본 거죠 재밌는
거 본 거고 제인 님은 그게 좋을까
하고 안 봤는데 제인님 친구가 갑자기
한국어를 엄청 잘하게 됐다 이런
거죠 그렇다고 합니다 여러분 한국어와
관련된 재밌는 거를 찾도록 노력
해보세
예를 들면 제 팟캐스트
같은 Korean is very
hard to learn at
first especially
understanding spen
langage음
근데 많은 언어들이 처음은 다 어렵지
않아요 처음은 어렵습니다 하지만 조금
공부하면서 조금 조금 들리면
재밌죠 한국 연예인 중에 누구를 제일
좋아하냐고요
어 전 딱히
없는데 딱히 없어요 요즘 장원형 너무
예뻐요 원형 원형 씨 좋아해요
카마쿠라
카마쿠라 그냥 얘기 괜찮아요
미나님 얘기합시다 요즘 어떻게
지내세요
아 카마 가마쿠라 한국에서는
가마쿠라고교 아
가마쿠라고교
들었어요 카마쿠라 유명하죠
슬램덩크
맞죠 여기 한국인들 많이 가는 걸로
알고 있어요
도쿄에서 지하철 타고 가나 민나
칸코쿠고 스고이 다시와 모또 감바라
나케레바 감바라 케레
나리마에 감바라 나케레바
아니에요 지금 제 거 듣고 있는 것도
쓰고이
됐어 기대 이루 노모
스고이데스 네팔에서 온 코르 와씨 님
반가워요 애플음 님 매일 한 디디
님의 팟캐스트를 듣고 있기 때문에
단어를 자연스럽게 외울 수 있게
되었습니다 좋아요 좋아요 그죠 뭔가
tvl 보다가도 단어를 하나 듣기도
하고
팟캐스트 듣다가 단어를 또 알게
되기도 하고 뉴스 보다가 알게 되기도
하고 어 그렇게 책 안에 책 안이
아니라 책 밖에서도 단어를 익힐 수
있는 곳들이 많이 있는 거 같아요
디디 님 일본어 레벨 알고 싶은데요
저도 모르겠어요 시험을 본 적이
없어요 왔다 신호 니홍고
레베루 도모 이마스카
어떻다고
생각해요 friends know
that are DOC 아 저의
친구들이 팟캐스트 하고 있는 거 알고
있냐고요 다 거의 알 거예요 거의
알고 있는 걸로 알고
있어요 들어 듣는 친구들도 있어요
가끔 그리고 저번 주 주말에 제
친구들을 만났거든요 그랬는데 친구 중
한 명이가 라이브 들어와서 본다고
그러더라고요 혹시 지금 보고 있으면
당장 나가줘 당장 나가줬으면
좋겠어 제가 보지 말라고 그래요
그런데
친구들한테 감사하죠 사실은
감사하죠 디디 상 곰방와 에밀리 상
곰방와 어
you got mean
appreciating
appr 무슨 뜻인지 모르겠어요 땡큐
someone say than you
[음악]
까이
까이 데키루다케
코고 코멘토 스노와
와따시노
효니
나리마스
이목
데스 다음번에 한국어로
코멘트를다는게 꿈이라고
하시네요 좋은 목표예요 사실 저도
일본어 처음 공부할 때 그런 목표가
있었어요 저는 헬로우톡이라는 어플을
쓰고 있었는데 그때 헬로우 톡에 어떤
어플이야 그 언어 교환하는 랭귀지
익스체인지 어플리케이션이 헬로톡 어
그 어플에서 보이스 룸이라는 기능이
있거든요 거기서 어 되게 재밌는
얘기를 하는 그 사람들을 발견했어요
그래서 자주 그 사람들이 얘기하는 걸
듣기만 들었거든요 근데 그때 제
목표가 나도 저기서 진짜 한마디라도
일본어로 이야기하고 싶다 이게 제
목표였습니다 그런데 한 1년 정도
공부하고 저도 그 보이스 룸에서 한
번 두 번 정도 얘기해
봤어요 그때 그
뿌듯함음 디디 님이 장원형 이름을
꺼내니까 피식대학 장원형 편이
생각났어요 저는 그 편을 진짜 재밌게
봤거든요 피식 대학이 장원형 예쁘다
뭐 이런 제목에 그게 있었는데
재밌었어요 우리 다 디디 님의
친구잖아요
여러분 아 여러분들은 나가지 말아
주세요 최근에 챗
GPT 이거 어떻게
읽더라
4 5가 아니라 뭐 읽는 방법이
있던데 봤어요
대박이죠 봤어요 채지 PT 업데이트
한
거
너무 놀라운 발전입니다
지오
메루가
[음악]
스고이이
오이스
니고
키야스 이요
키야스 시
How 많이많이 듣고 많이많이 보기
그래서 그 문장에서 쏙쏙 내가 원하는
댓글만 아니 저기 단어만 가져가는게
가장 효과적이라 생각합니다 어이 예쁜
커튼 이거 예뻐요 저 이거 싫어요
이거 안 예쁘지
않아요
이게 제가 살 때는 이거보다 훨씬
연한 색이었어요 되게 뭐해야 되지 그
시스루 느낌이었는데 전혀 시스루가
아니었어 그래서
어 마음에 들지 않지만 예쁘게 봐줘서
고마워요 이거 인터넷에서
샀습니다 윈 산더 님 한국의
9월에 9월 어서 오세요 서산에서
보고 계시는 예 예님 있습니다 와
서산 저희 아버지가 옛날에 서산에서
일했는데 밑에서부터 채팅을
읽겠습니다 하지만 피처럼 인공지능을
사용해서 한국어 배우기에는 진짜
도움이 돼요 가끔씩 틀린 것도
있어요음 저는 도움이 된다고
생각해요
왜냐면음 채치 피티가 해 줄 수
있는게
어 뭐 같이 얘기를 해 준다거나
아니면 뭔가 질문을 할 수가
있잖아요 그래서 아예 안 하는
거보다는 뭐 어쩌다가 열 개 중에
하나 틀린 정보가 있다고 해도
아홉가지 정도는 열심히 공부하는게
좋지 않을까 저는 그렇게 생각해요
니고 토모 조즈 이예 이예 이예 예
예 예
[음악]
어음 any advice edes
어 맞아
unavoidable 제가 좀
좋아하는 말이
있거든요 제가 좋아하는 말 하나만 해
드릴까요 무슨 말이
있냐 실수를 하지 않은
날은 아무것도 도전을 하지 않은 날과
같다 이런 말이
있습니다 적으세요
여러분 실수를 하지 않은 날은
아무것도 도전하지 않은 날과 같다라는
말이 있죠 여러분들이 많이 많이 많이
도전을 하고 많이 많이 많이 실수를
해보는게 여러분 한국어 실력에 도움이
될
겁니다 역사적인 팟캐스트 말하면 일제
강점기는 관심이 많은 주제인데 좀
정치적인 주제죠
아
그죠 아 그래서 조금 고민이에요 근데
역사는 거의 다 정치적인 이야기들이
어쩔 수 없이 들어가 있잖아요 그래서
아주 옛날 아주 옛날 역사 이런 거를
먼저 해 볼까 생각하고 있어요 예를
들면 한국이 어떻게 만들어지게 됐냐
이런 역사음
아 실수 자 적어
드릴게요 실수를 하지 않은
날은 아무것도
도전하지 않은 날과
같다 여러분들 방에 이렇게 써서 붙여
놓으세요
시가이 구진 데스라
가이고 샤베루
마치가이
이오
코토바노
레이스라고 하네요 이분도 외국어를
공부하시는
분인데요 마지가 나이브 틀려도
괜찮아라는 생각을 하고 열심히 연습을
하고 계신다고 하고
있습니다 무 음식 좋아해요 샤브샤브
좋아해요 그리고 돼지갈비
좋아합니다음 네디 NY 님 처음
라이브 오셨어요
반가워요음 아 근데 한자 일본어 읽을
수는 있는데 너무너무 좀 느려요 저
좀 이해해
주세요 그래서 좀 빠르게 읽어야 될
때는 번역기를 사용하겠습니다
네이티브
아타토
이노
어 비슷해요
스 그 일본분이 저희
일본어가 괜찮다고 말씀을 해주셨는데
한국어랑 일본어 배울 때 비슷하냐고
물어봐주셨어요
저는 한국어
일본어가
합니다 설마가 사람 잡다이 표현을
어떻게 쓰나요 자 디디에 한국어 교실
설마가 사람 잡다 여러분들도 들어보신
표현인가요 어 이런 거죠 이런게
[음악]
있어요음음 엄청 먹고 싶은 가게가
있었어요 엄청 먹고 싶은 가게가
있었는데 한국 가게들은 대부분
월요일에 쉬는 가게들이
많아요 이거는 다른 이야긴데 아무튼
월요일에 쉬는 가게가
많은데 그 정말 정말 먹고 싶었던
가게에 월요일에 딱 가기로 마음을
먹은 거예요 그런데 이렇게 출발을
했는데 어 설마 오늘 쉬는 날
아니겠지 아닐 거야 아닐 거야 이러고
가게에 딱 갔는데 가게에 딱
도착하니까 쉬는 날인 거예요 그
아 설마가 사람
잡네 내가 설마설마 했는데 진짜
이렇게 일어났네 이런 느낌이 들 때
설마가 사람
잡네라는 표현을 쓸 수가 있어요
사람을 잡는다는
말이
어 진짜 이렇게 탁 잡는다는 뜻도
되지만 어 뭔가 안 좋은 상황에
빠뜨리다 어 그런 뜻도
돼요 추워 이제
추워졌어 나시마 님 팟캐스트 잘 보고
있어요 감사합니다 자 응 님인지
스님인지 모르겠지만 처음에 한국어를
배우는 건 힘들지만 공부할수록 한국어
재미있어요 여러분 내 한국어 맞아요
그럼 대답해 주세요 한국어 완벽해요
됐어 애초에 설마 가 영어로 어떻게
번역시집 모르겠네요 어 맞아요
설마라는 말은 한 그 영어에 없지만
이런 거예요
설마 설마 아니겠지 아닐 거야 설마
이런 느낌 그냥이 느낌으로 가져가
주세요 한국 요리는 식욕이 없어도
먹고 싶은 마음이 있어요 그 정도를
좋아해요 송이 님 어떤
요리가 좋아요
저는 옛날에는 식욕이 없을 때 먹고
싶은게 없을 때도 그래도 이건 먹을
수 있어라고 했던 음식은
시였는데 어떤 음식이 좋아요
안녕하세요 디디 How has
your day been so far
오 이거
글이에요 How has been so
far
been
goodly than you for
asking 산진 산진 님 반가워요
라이브에서
만났네요
오오오 한국에서 핫한 음식 한국에서
핫한
음식에 어 있나요 키스 저기 부산에서
와주신 분 키스 오브 와이프님
한국에서 요즘 유행하는 음식은 뭐
있죠 어
어 지금 딱 생각나는 건
없어요 요즘 뭐 딱히 엄청 유행하는
건 없는 거
같아요
있나 마라탕을 그거는 음식이 유행하는
건
[음악]
아니잖아요 그죠 마라탕 탕후루 이거는
뭐 한 2년 전 3년 전부터 유행했던
음식이에요
니혼 어쩌고 저쩌고 잠깐만요 제가
조금 읽는게 느려
가지고
어 그리고 한국 일본어 못 하시는
분들도 있을테니까 제가 번역해서
일본에 거주하는 외국인입니다 일본어
한국어 둘 다 연습하고 싶은데
한국어를 연습하고 친구를 만날 기회가
거의
없지만 DDC 팟캐스트를 통해 공부할
수 있어서 최고의 입니다
사이코 어
혹시라 그 저한테 사연 보내 주신 분
맞나요 제가 한번 소개해 드리고
싶었는데 비슷한 사연이
있었어요 외국에서 그니까 일본에서
일본어를 공부하는 외국인인 거죠
그러니까 네이티브 언어가 일본어도
아니고 한국어도 아닌 사람이에요
그런데 거기서 일본어도 배우고
한국어도 배우려고 하니까 그게 좀
어렵다 이런 사연이 있었어요
낯을가리다 낯을가리다 말이
궁금해요 삼국시대에 대한 주제도
흥미롭네 고구려 백제 신라 그렇죠
어머 역사 이야기를 정말
좋아하시는군요
삼국시대 메모
하겠습니다
삼국시대 팟캐스트를 하면 저한테도
엄청 공부가
돼요 여러분들은 여러분들의 나라의
역사를 잘 알고
계세요 뭐 몇 가지는 알지만 막 되게
깊은
것까지는까 먹잖아요 시간이 지나면
그래서 저도 이런 거 팟캐스트 준비할
때 공부하게 돼서 좀 똑똑해지는
기분이 들어서 좋아요 언니 혹시 선재
없고 튀어봐요 아니요 근데 그거 친구
들 난리예요 친구들 만나면 너는 선재
없고 튀어 봐 선업 튀 선업 튀
이러면서 선재 없고 티어가 그렇게
재밌다고 막 인스타에도 선지고 튀어
너무 재밌어 막 이런 거 올려 어메
가지님 감사합니다 내일 일찍 일어나서
먼저 잘게요 항상 멋진 영상
감사합니다 앞으로도 응원할게요 아리가
고자이마스 정말 정말 감사합니다 카주
님 오늘도 들어 주시느라 고생
많았습니다
음 항상 감사해요 내일도
화이팅 다음에 또
놀러와주세요
어네 아미르 카드카 님 디디님
빈부격차에 대해 팟캐스트를 만들어
주시면 감사하겠습니다 그리고 코리안
울트라 아 아에 대해서 알고 싶어요
재벌
재벌이라 에서 많이 나오는 주제 아아
왜 한국 드라마 클래식 코리안 드라마
보면은 다
보이잖아요
그런데 드라마는 왜
드라마냐 현실에 없는 걸 쓰다 보니까
드라마다 현실에서 보기 힘든게
드라마 그래서 이런 전체적인 걸
이야기하는 팟캐스트도 재밌겠네요
재벌과 빈부격차 한국에는 정말 재벌이
있을까요 썸네일 이런 거
해봐야겠다 버
오케이 이렇게 한국어 단어인데 영어
단어가 된 것들 있잖아요 체벌
이라던가 먹방 묵 목병 그런 거
재밌어요 베트남에 가봤어요 베트남
단항 가봤습니다 친구랑
역사극
렉시와
카시네 다
히리시기
[음악]
니 상이 추천해줘서 여기왔어요
영광입니다
고고 인데
영광입니다 고에 고에
데스 요즘 꽃친
노래음 아
있었는데 빨 생각이 안나요 자 저희
유튜브 스튜디 유튜브 뮤직 한번
들어가
보면 아 엄청 많이들은 노래
있었는데음
[음악]
기억이 안나요
죄송해요 근데 최근에 알게 된
가수인데 한로라 가수가 있거든요 이분
노래
좋아요 선업 티 한번 볼게요 그거
그거 여러분들은 어디서 봐요
넷플릭스에 없어요 선재 업고 티어가
그래서 못 보고
있어요 넷플릭스에 있었으면 봤을
텐데 음 디업 뒤 디디 업고 어디
튀니까 한국어의 이디엄 공부할 수
있는
방법
흠
그러네음 제가 팟캐스트에서 하나 정도
소개할까요 이디엄 이엄이 궁금해요
여러분음 한국 드라마 세편 추천해
주세요 제가 라이브에서 꽤 많이
추천한 드라마인데 응답하라
1998 아
1988 자 선재 없고 튀어 재밌다고
했어 이건 저는 안
봤는데 친구들 재밌다고 했어
그리고 좀 뜬금없는 거 추천해도 돼요
신사의
품격 전 옛날 드라마 좋아하거든요
그리고 궁 저 옛날 드라마 이거
좋아해요
저도 베트남인데 일본어 많이 배웠는데
못 가게 됐어요 그래서 한국으로
유학하러 왔습니다 오잉 진짜요 일본어
공부했는데 일본으로 못 가게 돼서
한국으로 유학하러 왔어요 왜 왜 왜
못 오게
됐어요 키스 오라의
미다스터치에 아키
라이프 아 와이프 키스 오브 와이프의
미다스 터치가 아니라 키스 오브
라이프의 아이 가수를
좋아하시나요 오 어 최근에
디스코드에서 누가 추천해 주셨던 거
같아요
들어보겠습니다 전 옛날 드라마 안
봐요 재밌는데 왜 안
봐요 봐주세요 한번
봐보세요 서
반가워요 쌤 저랑 취향 잘 맞네요 어
진짜 저랑 제가 좋아하는 거랑
비슷해요 응답하라 시리즈에서 부산
사투리가 많아서 외국인한테 어려워요
어려울까 좀 재 재밌지 않아요
사투리
어 19 88은 사투리가 많이 안
나와요 배경이
서울이라서 88 괜찮아요
튜나 김밥
좋아하세요 저
좋아해요음 튜나마요
좋아합니다 튜나마요
맛있어요 튜나 김밥을 좋아하시나요
예님 40대가 교복 있는 판타지 그
괜찮아 사랑이야 이거 이거 좋아하는
친구
있어요 괜찮아 사랑이야
이거 제 친구도 인생 드라마라고
했거든요이 드라마도 추천 근데 다
옛날 거라서
죄송합니다 시간이 지나고 나면 그게
얼마나 재밌었는지 계속 생각이 나서
그런 거 같아요 뭐야 방금 여기 뭔가
뭔가가
보였는데 아 다래 연인 아이유 나오는
거 그것도 진짜 좋아하는 친구 많더라
파묘 저 영화
봤어요 태용 쌤이랑 비디오 다시
찍으실래요
저 하 태 쌤이랑 찍은 거 있거든요
근데 그거 뭐야 편집을 못 했어요 제
목표는 이번 주에 올리는 겁니다 디디
화이팅 이마키 맛있다 가즈 카즈상
토모요 이데스
이데스 좀 더 빨리 올 걸 그랬어
모두 니홍고 하나시다
어 소스타인
데스노 어 여기 다 한국어 들으러
오셨으니까 오늘은 한국어로
이야기하겠습니다 아 신사의품격 미
저도 신사 품격을 보면서 한국어
공부 한 적 있어요 장동건 같은 남자
좋아해요
아 왜 웃기지 장동건 같은 남자
으음 좋아한 적은
없어요 사진 보여 드릴게요 장동건
알아요 근데
우리나라에서 제일 잘 생겼다라고 했던
배우 중에 한
분이죠 지금은 아저씨가 되었는데
아저씨라고 해도 되죠 아저씨니까
나이가 좀 들 드셨지만
우린 이런 거 봐야죠
리즈
어 엥 이분 아닌데이 사람
아니에요 어 장동건 리즈 치면 별로
안
나오네 아무튼 이런 좀 진하게 생긴
진하게 생긴 사람 글쎄 예 저는 막
장동건 너무 좋아 이렇게 생각한 적은
없어요
최근에 수사반장 19 58도 재밌다고
하네요 뚜나 김밥 튜나 튜나마요
좋아해요 궁 어 궁이라는 드라마
좋아해요 눈물의 여왕 그죠 그것도
재밌다고
하고 영국 드라마 브리저튼
재밌어요 브리저 저 영국드라마
좋아해요 영드라마 진 져서 제가
영어를 열심히
공부했었습니다 브리저튼 재밌다고
했는데 왜 안 봤지 너무 길어서 안
봤나
언젠가 심심할 때
보겠습니다 베트남 단항 여행 어땠어요
재밌었어요 그 여행에 마음에 드는게
뭐고 안 드는게 뭐예요 더 많이
얘기해 주시면 안 될까요 베트남
여행에서 재밌었던 거는음
[음악]
음식이
맛있었고요 그리고 맛있었던 음식 중에
그 한국인들이 진짜 많이 가는 콩
카페라는 곳이 있습니다 그 코코넛
커피 코코넛 커피가 너무 맛있어서
한국에도 뭐 코코넛 커피 이런 거
파는 가게가
있지만 그 맛이 나지 않습니다 그
시원함
그게 진짜
맛있었어요
베트남 브이로그 제가 찍은 거
있거든요 궁금하시면 한번
찾아보세요
msdd라고 유튜브에 치면 제
브이로그 채널이 나와요 거기에 베트남
여행 브이로그가
있습니다 한국에도 콘카페 있어요 오
들어봤어요 근데
뭔가음 한국에서는 가고 싶지
않아 베트남에서 갈 때가 더 맛있었단
말이야
속담에 대해서 포캐스트 만들어 주면
좋겠어요
속담이나
알겠습니다 좀 재밌게 해보고 싶어요
이야기처럼 진짜 이야기해 주는
것처럼
속담
메모 스킨스 봄 그거 그거 재밌어요
저 일기 보다가 안
봤어요 저는 네팔에서 보고 있어요
한국말을 우리 모국어처럼 잘하고
싶은데 어떻게 할 수 있을까요
모국어처럼 잘하고 싶다면 모국어를
공부했던만큼 그만큼 하면 할 수
있습니다 모국어로 얘기한만큼 한국어를
많이 하면 할 수
있어요
파이팅 저는 영국 베이비 레인디어 아
본 적 있는 거 같아요 넷플릭스에
있는 거였던 거 같은데
아니네 처음 봐요
재밌어요 새로운
시리즈네요 아 참고로 저는 어떤
장르를
좋아하냐면 드라마 장르 좋아해요
약간의 감동 그리고 약간의
코믹 약간의
따뜻한 이미지 그런 거
좋아해요 코코넛 커피는 코코넛 우유해
엄 코코넛
커피 그 커피에 코코넛 우유가 우유
걸요 코코넛이랑
우유랑 이거 그 블렌더로 갈아서
슬러쉬처럼 해서 이렇게 먹는 시원한게
있어요 귀 봤어요 아 맞아 악귀 이런
거 제제 취향이
아니에요 재밌으셨던 재밌게 보셨다니
다행입니다 공포 막 이런 거 싫어해요
개천에서 용난다 이런 속담이
재밌어음 맞아 아 근데 속담이
대부분
중국에서 온게 많더라고요
그래서 정말 자주 쓰는 속담 이런게
생각나면 해
볼게요 한자를 읽지 못해 신사의 품격
응 신 신노 킹가 신사 신사의 품격
재밌어요 식은죽 먹기 맞아 이런 거
어 이거는 제가 팟캐스트에서 얘기했던
거 같은데음
선재 업고 티어 봐봐 다들 선재 업고
티어 이야기를 이렇게 해요 엄청
재밌나 봐요 저는 안
봤습니다 일본 드라마 좋아해요 일본
드라마 딱 두 번
봤어요
근데 재밌었어요 많이 많이 보 더
많이 볼
거예요음 디디 님은 어떤 음식이
막았는데 다른 느낌이 되나요 오늘은
어 디디 님은 어떤 음식을
먹었는데 먹었는데 다른 느낌이 되나요
오늘은 한 번만 다시 이야기해 줘
무슨
뜻일까요 어떤 음식을 먹었는데 다른
느낌이
됐을까요 리태 그랜드 님 듣기 정말
재밌고 도움이 됩니다 감사합니다
이렇게 아 잠깐만 못 읽었던 것도
제가 부산에서 10개월 동안 살지만
서울 사투리는 드라마만
봤는데 부산 사투리다 계속 더
쉽네요 아 서울사투리 서울
서울말 서울말은 드라마로만
봤어요 근데 부산 사리보다 더 쉽죠
더 알아듣기 쉽지 않아요 부산은 약간
그 리듬이 님 있어 가지고 못
알아들을 수도 있어요 근데 부산
사투리를 더 좋아해요 그죠 부산
사투리는 다 매력이 있는 거
같아요
오 니혼노 도라마 난니 오미 맛있다가
일본 드라마는 어떤 거 봤냐는
리콘시오 요라고 이혼합시다 넷플릭스
드라마를 봤고 니게하지 그 유명은
도망치는 건 부끄럽지만 도움이
된다라는 드라마 봤습니다 제 취향
아시겠어요 약간 약간 웃겨 뭔가
좀 감동 살짝 있어요 그런 느낌
좋아해요 제
MBTI인데 가끔
infj이기도 해요 속담 다음에
사자성어 어때요 어머 할게 너무 너무
많다 근데 저 하나의 아이디어가
있거든요 여기서 좀 심심한 니까 투표
하나
하겠습니다
자 설문 조사 여러분들은 제 팟캐스트
귀로 들으세요 아니면 눈으로 보면서
들으세요 저의
팟캐스트 어떻게
됐나요
1번 귀로만 들어요
2번 영상을
보면서 디디의 얼굴을 이렇게 보면서
귀로 같이
들어요 알려
줘 속담
사자성어 유행어 이런게 궁금하시거나
알겠어요 제가 팟캐스트 앞이나 뒤에
하나씩 알려 줘 보지 뭐 그거 한번
해보지 뭐 사자성어 신조어
이거 하나씩 알고 가면 또
재밌잖아요 여러분들은 공부할게
많아집니다
괜찮으시죠 팟캐스트 듣다가 공부 막
할게
생기지만 괜찮
괜찮죠 영상을 보면서기로 같이
들어요가 많네 아무래도 라이브를 봐
주시는 분들이라 그럴까
어 아무튼 많이 알려 주십시오 일단은
투표를 받겠습니다 하프 러시아
헬 어 카즈카 사이킨 디디 한
팟캐스트 최근에 디디 한국 팟캐스트를
듣기 시작했습니다 한국 문화
역사에
한국문화 팟캐스트를 몇 번이나
반복해서 듣고 있습니다 다른 거
있으면
부탁드립니다
아 니 아리마 가이시 아 문가 문가
렉시 그리고 습관 이거에 대한
팟캐스트 많이 많이 만들게요 고마워요
카즈 카즈 씨가
열심히 해 주고 있군요
엄 내일 시험 있는데 디디 님이 만든
비디오가 어 고마워요 이렇게 그냥
재밌게 듣다가도 이렇게 알려 주시는게
저는 많이 힘이 돼요 힘을 많이 받고
열심히 만들고 있 만들어 볼게요 디디
님 몸 잘 챙기세요 건강하세요는 뜻
맞아요 어 맞죠 몸 잘
챙기세요 감기 걸리지 않게 몸 잘
챙기세요 이렇게 얘기할 수 있어요
우크라이나에서 마리 님
반가워요 자 2번 헬로 어 무지개님
반가워요 귀로만 들어 있고요
이번 걸으면서 들어 둘다도 있고 어
자막을 보지 않는데 영상을 보면 더
잘 집중할 수 있어요 한국인들한테는
팟캐스트 개념이 약간 생소하니 그냥
영상이라 생각하고
봐요에 근데 한국에서 보는 거 진짜
대단한 거 같아요 제거 한국인들이
보기에도 괜찮아요 너무 막 막
아기들한테 가르치는 그런 느낌 안
드나
감사합니다 어 지금 보니까 영상을
같이 보시는 분들이 많네요 제가 이걸
왜
물어봤냐
제가 생각을 하고 있습니다 고민이
있어요 아까 막 이거 해 주세요 이런
주제 해 주세요 이런 거 되게
많았잖아요 그러니까 저도 하고 싶은
주제가 너무 많단 말이에요 그런데
이걸 일주일에 하나 일주일에 하나
하니까이 다 얘기를 절대 못 할 거
같아서 아 그럼 내가 일주일에 두 개
팟캐스트 만들자라고 생각을
했는데 솔직히 이런 영상을 만들
때 시간이 얼마나 걸릴 거
같아요 시간이 꽤 많이 걸려요 그
영상을 만들 때 뭐 일단 이렇게
세팅하고 찍고 뭐 파일 이렇게
편집하고 목소리 이렇게 보정하고 또
이미지 넣고 자막 넣고이
모든게음 한 이틀은 걸린단 말이에요
이틀에서 3일 정도 걸려요 그런데 두
개를 만들려면 제가 아무런 다른 일을
못 하니까 그러면 영상 찍지 말고
그냥 목소리만으로 해서 팟캐스트 두
편을 만들까요 생각을 하고
있었습니다 어떻게
생각해요 상 시 듣기만 일주일에 두
번 어때요 뭐가 더 좋아요 혹시
의견이 있으면 알려 주시고 제가 그냥
좀 더 고민해
볼게요 그런 맛에 봐요 다른 나라
영상보다 퀄리티가 그래도 좋아서요
다른 나라 영상 어떤 거
말씀하세요 미나이 도마다 리카 아
와카라나이 아
진짜 보지 않으면 아직은 이해가 그죠
아무래도 얼굴이랑 표정이랑 그림이랑
같이 보면 이해는 더 잘 될 거
같아요 디산 소르 데스까 소르 데스요
이마와
소르데스
요새 유행하는 스나 쇼츠 알려주는 거
그 좋죠 트렌드 트렌드
트렌드
꼬노
무즈카시 뭔가가 어렵대요 한국어
자막은 갖고 싶다 어 맞아 목소리만
해도 자막은 할 거예요 지마와
마스요이 팟캐스트 두 개 할 수
있다면 영상이 없어도 괜찮아요 아
팟캐스트 아 팟캐스트 두 개 오
호
진짜 그러면 듣기만 하나 영상
하나요 그게 베스트라고 생각하긴
하는데 일단 제 생각은 그래요 듣기
하나 영상 하나 해야지 근데 그게 또
너무 힘 너무 시간이 많이 걸리면
듣기 듣기 두 개 아 프리토킹 지금
하고 있어요 아까 누가 몇 조
보셨는데 아직 신청하실 수 있습니다
혹시 궁금한 점이 있으면메일로 물어
주세요 수업 관련된 거 ddf
Korea 골뱅이 gmail.com
있니다 저와 함께하는 수업이 궁금하신
분들은 어 뭐라고 디프롬 Korea
@
gmail.com 다음 달에는 그룹
클래스 한번 해볼까 또 생각하고
있어요
음 듣기 듣기 더 좋아요 진짜
오
다행이다 제가 갑자기 영상을 안
올리면 아 뭐야 이제 영상 안
올라오네
서스크 구독 취소 이럴까봐 조금
걱정이 되기도
했거든요 아니 아니야 힘들지 않아요
들지
만음 그니까 전 그거죠 두 개를 하고
싶은데 시간이 없다 요거죠 막
힘들어요 팟캐스트 너무 힘들어 이게
아니에요 이거
아니고 팟캐스트 하고 싶 말하고
싶은게 많은데 어 많이 만들고
싶은데 근데 얼굴이랑 같이 찍으면
시간이 없네 그러면 그냥 목소리로 두
개 할까요 고민 하고 있습니다
예 오늘 부처님 태어나는 일이에요
그러게 한국은 한국은
부처님 생일이 생신이 저번 주였어요
5월 15일
음력인가 음력일 수도
있어요 음력으로 챙기시는 걸 수도
있어요 음력인가 봐 한국 부처님 오신
날이라고 부처님 오신
날에는 특별히 뭐 하는 거 있나 그냥
쉬어요 불교 그 부처님을 믿으시는
분들은 뭔가를 하시겠죠 하지만 전 잘
모르겠네요음 대신에 이렇게
거리에 그 등 라이트가 막 이렇게 그
불교 등이 이렇게 있어요 그건 볼 수
있어요 세르게이 님 온라인 스트림
처음이에요
준비해서 끝까지 봐주세요 그죠 전 밥
친구입니다 밥 친구 밥 먹으면서 보기
좋아요 유튜브가
그렇죠 미안해요 산집 님 어쨌든
아무튼 이거 사용하는
방법 어쨌든 어쨌든 애니웨이 뜻이죠
그냥 뭐 이런 거 이런 거 아니죠
1번 주제에 대해 얘기를 하다가 좀
얘기가 이렇게 벗어났어요 그랬는데 어
아니 아니 어쨌든 1번은 이런
거였어요 이렇게 이런게 애니웨이
어쨌든 이런 거고
아무튼 뭐야 똑같잖아 아무튼 아무튼
어쨌든 똑같은 거 같아요 똑같습니다
둘 다 1번 얘기를 하다가 조금
얘기가 너무
길어지면 아니다 이거다피면 이게
주제로 돌아오는 거
아무튼 1번에 대해서 얘기를 하다가
그걸 정리할 때 서머라이즈 할 때
아무튼 내 말은 이겁니다 여기에 조금
더 가까운 거
같아요 저 설명 잘해요
못해요 걱정하지
마 미니님
[음악]
고마워요 R
아씨 곤방와
고마워 오 팟캐스트 소리해도 도
괜찮은데 라이브 할 때 표정도 보고
싶어 어 그죠
라이브로 얼굴을 찍을 거 찍을까
봐요음 아무튼 이제 6월부터는
팟캐스트를 좀 많이 바꿔
보려고요 에가 다다라 지마구 스케루
랭귀지 리액터 또 유 플러그인을 쓰면
모르는 한국 단어도 체크할 수
있습니다음 랭지 리액터 쓰시는 분들
많죠 꽤 있더라고요 제 팟캐스트도이
랭귀지 리터로 공부하시는
분들 모르시는 분들은 한번 써 보세요
세계일 수도 있어요
랭지
리액터 저는 아 이거 아닌데 스펠링
틀렸다예요
액터
그 자막에서 자막에 나오는 모든
단어들을 이렇게 눌러서 눌러서 눌러서
확인할 수 있는
플러그인
써봐요 디디씨 그 프리토킹 8월까지
다 예약을 할 수 없어요 아 제가
오픈을 안 해 놨어요 이제 아마 다음
주에 6월 수업 오픈을 하려고 하고
있는데 뭔가 빨리 좀 예약하고
싶다라고 하면은 메일을
보내주세요 한국은 부처님 그리스도의
축일이 둘 다 있네요 어 그렇습니다
크리스마스도 쉬는 날이고
부처님
생신에도 쉬는 날이에요 축하하는
날이에요 뭔가 릴리전 프리한 나라인가
봐 목소리만 해도 괜찮아요 듣기 두
개도 좋아요 오 진짜 다행이다
호
그러면 마음
편하게 얼굴 찍을 수 있는 날에는
찍고 아니면 얼굴 없이 두 번 얼굴
없이 두
번 한번 해 볼게요 그 하다가 또
너무 별로예요 얼굴 다시 찍어 주세요
하면 또 다시 바꾸면 되니까 월은
얼굴 없이 두 번 해봐야겠다
그래서 유월 프리토킹 아직 안
오픈이에요
아 다음 주에 오픈 그 홈페이지에서
오픈할게요 근데 빨리 예약하고 싶으면
메일을 보내 주세요 약간 귀찮나 그럼
다음
주 어 27일에
오픈하겠습니다 다음 주 27일
레슨
오픈
할게요 새로 들어온 구독자들을 위해
더 좀 이해해 주시면
감사하겠습니다 그러니까 디디 보면서
들으면 아주 좋아해요
아 새로 들어오신 분들 중에는 저를
보면서 듣는 것도 좋아
좋다어요 부분도 생각해 보겠어
습니다 디디
롯데마트에
봤어요 루 롯데마트에서 절
봤어요 나 롯데마트를 갔나
다시
[음악]
어 그렇습니다 디디님 팟캐스트 너무
좋아요 혹시 디디 님 나이가 어떻게
되세요 저 나이 말을 안 하고 있어요
별로 비밀은
아니지만 뭔가 비밀로 하고 싶어요
인연이라는 표현은 무슨 뜻이에요 사실
제가이 표현을 어느 정도 이해하는데
그냥 디디 님이 그 표현을 어떻게
설명할지
궁금해요
[음악]
는음 연결 인간끼리의 연결을 의미해요
그냥
어
어 어 되게 설명하기
어렵다 뭐라고 해야
될까 나는 나와 선생님과의
인연은 그때부터
시작했습니다 뭔가 릴레이션십 거
비슷한 뜻인 거 같아요
그 관계 관계인데 좀 더 로맨틱한
버전이라고
생각합니다 미상 안녕하세요 디디 콘
디디 상
곰방와 노가
나시고 영상 없이 소리만
들어도 어들을 수 있으면 좋다 음
여러 가지 의견을 알려 주셔서
감사해요 랭귀지 리액터
별로예요음 근데 맞아요 번역
어플이에 틀릴 때가 많죠 언어가 막
이게
이게는 비 애플은 사과 이렇게
나오는게 많이
없어서 그렇긴 하지만 그래도 뭐 어쩔
때는 도움이 될 수도 있으니까 한번
써 보세요
27일 맨날 프리토킹 토킹 홈페이지
안가 보면 알 수
없다고요음 27일에 오픈할게요
27일에 홈페이지에 오시면 알 수
있어요 케레바 오 이호도이 많으면
많을수록 좋다 고마워요
알겠습니다 그러네 제가 그
스포티파이는
그 팟캐스트 플랫폼에도 올리는데 제가
이걸 확인을 잘 안 했거든요
근데 스포티파이에서
구독자가 꽤 많이 늘었어요 그래서
기뻤습니다 팔로워가 6,000 분이
있어요
스포티파이에 혹시 여기에도
스포티파이에서 팔로우해주신 분들
있다면
감사합니다 스포티파이는 한국인들은
거의 안
듣거든요 아마 아마
어음 그래서 저는 이거 잘 몰랐는데
저도 팟캐스트 하다가 알게 됐어요
스포티파이
스포티파이 레이첼 님 일본 여행 잘
다녀왔습니다 또 가고 싶어요
빨리 여행 너무 좋아요 여러분들 여행
계획 있어요
여행은 시간이 나면 틈이 나면은
자주자주
가십시오
좋습니다에 미님 질문이 있어요
한국인들은 닭강정을 먹을 때 왜
소금을 찍고
먹을까요음 누가 그렇게
먹었어요 한국인들은 닭강정 먹을 때
소금을 찍고 먹지
않아요 먹지 않아요
닭강정을 소금 찍어 먹는 사람 처음
보지 못했습니다
치킨 치킨을 보셨어요 치킨은 치킨
종류에 따라서 소금 찍어 먹는 사람이
있어요 근데 닭강정은 그냥 먹습니다
지금 들려요 아무것도 안 들렸어요
얼마나
답답했을까 제 라이브에 항상 있는
일이에요 소리가 안
나온다 지금도 안 나와요
아 이제
들린다
죄송해요 음성이 없어졌다 소리가 안
나와요 소리가 안 나와요 노 사운드
미안해요 알려줘서
고마워요이
마이크가 조금만 건드리면 아주 그냥
입을 닫아 버려요 다시 말해 주세요
무슨 얘기 하고
있었냐면 무슨 얘기하고 있었냐 냐면
어
스포티파이 어 어 여러분들은
스포티파이 유튜브 프리미엄 둘 다
해요 왜냐 이게 왜 궁금했나 한국
사람들은 유튜브 프리미엄을 하면
유튜브 뮤직도 볼 수 있고 유튜브도
드릴 수 있으니까 아 볼 수 있으니까
광고 없이 유튜브 프리미엄을 많이
하거든요 그런데 스포티파이 하시는
분들은 스포티파이 하고 유튜브
프리미엄도 하면 돈이 많이
나가니까 중요한 건 아니지만 궁금했다
이런 이야기를
했습니다 스포티파이 내모 디디 사노
포드캐스트
그러니까 스포티파이로 들으시는
[음악]
그나음 어 위에 채팅을 다시
읽어보겠습니다 오 한국어 력 시험을
함께 합격하신 만주 님 와우 한국에
일하고 싶어서 한국어를 1년 동안
열심히 배웠어 와우 와우 와우 와우
와우 한국어 능력
시험
합격 한국어 능력 시험
토픽이 아니라 KBS 한국어 능력
시험
한국 한국 능력 아 외국인들은
토픽이죠 제가 왜 이걸로 헷갈렸나
한국 사람들도 한국어 능력
시험이라고 한국인들을 위한 한국어
시험이 있거든요
그래서
어어 그걸 보셨나 했는데 토픽을
보셨군요
고생하셨습니다 1년 동안 열심히 해서
한국어에 한국에서 이제 일할 수 있게
됐나요
축하드립니다
고생하셨습니다
자 카즈 카즈 님의 메시지 어 질문이
있었어요 질문이 있었는데 한국
사람들은 하루에 한끼 배추김치 김치를
먹어야 해라고 얘기를 하는데 디디
씨도 그런 스타일이세요 일본에 여행
오셨을 때 김치를
드셨나요음 제가 몇 번 얘기하긴
했지만 팟캐스트에서 저는 김치를
싫어하는
사람입니다 그래서 어렸을 때부터 엄청
혼났어요 김치
먹으라고 한국인이 김치를 안 먹으면
안 된다이 말을 질리도록
들었어요 그래서 왜 왜 왜 나는
싫어하는 건데 한국인이라고 먹으라는
거야 하면서 전 참 이해하지 못했는데
어음 한국 음식하면 김치 뭐 이런게
있긴 하지 지만 저는 김치 안
좋아해요 그렇지만 김치 없이 밥을 못
먹는 한국인들도
있습니다 제 주변에도
있어요 그냥 스포티파이 써요 유튜브
많이 보지 않아서요
아 유튜브를 많이 보지 않는단
말이야 진짜요 저 맨날 유튜브 유튜브
유튜브 유튜브 쇼츠 쇼츠 쇼츠 쇼츠
자주 봐요
어 유튜브 뮤직 저도 유튜브 뮤직으로
둘 다 돈들어 그러니까요 그러니까
그냥 유튜브 프리미엄 쓰고 노래도
듣고 동영상도 보고 저는 그렇게
해요
오 스포티파이 프리미엄 아 유튜브
공짜 유튜브 공짜이니 한데 그 광고를
다 봐야 되잖아요 그런데 돈을 내면
광고를
없애준다는 를 안 봐도 돼요 유튜브
프리미엄 티님 디디님 안녕하세요 좀
바빠서 결혼에 대한 팟캐스트를 어제
봤어요
탐
어 아 탐 님은 아니죠 고민
상담했는데 너무 진지하게 답해 주셔서
정말 마음이
따뜻해졌습니다 그리고 또 댓글 속에서
어 탐 님이신 거예요 또 댓글 속에서
영어로 너무 감사한 말들이 있었는데
그것도이 자리를 빌려서 서
감사하겠습니다 저는 애플 팟캐스트란
유튜브로 듣고
있어요 탐도 님 삼토 님 요즘 어때요
괜찮 어마 이거 아니에요 이거
아니에요 이거
아니고 그 요즘 잘 지내고 계세요 왜
안 봐줘 어 잘 지내고
계세요 꼭 조금 더 괜찮아졌으면
좋겠네요
어 마르요 뜻이 뭐예요라고 물어봤는데
마요라 한국어를 제가 잘 모르겠네요
마요
로요예요 어떤 걸까요 문장으로
알려주면 더 좋을 것
같아요 안녕 디디씨 요즘 당신
팟캐스트 자기전이나
아침마다음 자기전이나 아침마다 많이
들어주셔서 감사해요 가이 일상에서
잠깐잠깐 시간 날 때 듣기가
괜찮죠 인도네시아에서는
스포티파이 그렇구나 한국에선
스포티파이 많이 안 듣는 걸로 알고
있어요 듣기 듣기 두 가지 만들면
자막 같이 올려 주실 수 있어요
자막은 올려 드릴 거예요 자막은
필요할 거
같아요 블러 쓰면
되잖아요음 그렇긴 한데
유튜버로서 뭔가 나도 유튜브를 하는
사람으로서 그 그 애드
블로커
그게 뭐라고 해야 되죠 이게 뭐라고
해야
되지 그 정식 오피셜하게 쓸 수 있는
방법은 아니잖아요 그래서 뭔가 미안한
마음이 들기 때문에 저는 그냥 편하게
어 편하게 핸드폰으로는 또 안
되잖아요 에드 블로커 같은게 그래서
그냥 프리미엄 구독해서
씁니다 저는 둘 다 구독해서 돈을
좀많이 쓰긴 해요 아 진짜 스포티파이
하고 유튜브 프리미엄도
하는구나 그니까 그런 거 구독이 은근
부담이 될 때가
있거든요
외국인김치 more 한국인 김치 왜
그렇게
좋아요 김치 어떤게
좋을까 기한 음식 특히 예를 들면
까르보나라 크림 파스타 이런 거 먹을
때 김치를 좋아하시는 분들은 그걸
그냥 김치 없이 못 먹겠다고 하시는
분들이
있어요
쿵쿠 님 요즘 잘 지내고
있어요 지아야 님도 여러분 다 안녕
다 이렇게 보고 있는데 제가 인사 다
못하면 죄송
요 막 라이브 보러 왔는데 그냥 이거
채팅만 읽고 있고 무슨 말도 안 하고
이렇게 좀 답답하신 분들도 있을 것
같아서 제가 이렇게 눈으로만 빠르게
보겠습니다 어 재밌는 한국 만화 한국
만화가 많이
없어요 그런데 일본 만화를 한국어로
더빙한 건 좀 많이 있거든요 그래서
혹시 여러분들
중에 만화가 너무 좋은데 한 한국어
공부하고 싶어라고 하시는 분들은 그
한국어로
더빙된 애니메이션 보시면 좋을 것
같아요 근데 어디서 보지 어디서 볼
수 있을까요 그런 거 한국에서는 볼
수 있는 웹사이트가 있어요 근데
외국에서는 어디서 보면 좋을까
근 아 라이브 동시에 제 핸드폰
플레이하고 있어요 디디를 위해서요
정말
감사합니다 정말 감사합니다 귀찮을
귀찮을 수도 있는데 많이 도움이
됩니다 당신은 한국인이 아닌 사람들과
한국어 선동하는데 진정한 재능을
가지고 있습니다
그러니까 여러분 어떻게 저랑 이렇게
얘기하고
있어요 저 이렇게 막 얘기하다가도 나
너무 빨리 말하나 지금 이거 이거
어떻게 이해할까 사람들이 이런 생각이
머릿속에 자꾸 지나가 가요 그 제가
이렇게 얘기하다가 막 이러고 있을
때가 그럴 때예요 나 너무 빨리
말하나 이거 어떻게 이해하지 사람들이
여러분들이 대단한 겁니다 저는 아무런
능력이 없어요
오 빨리빨리 문화 재밌었어요 저는 제
팟캐스트
중에 가장 첫 번째로 인기를 얻었던
인기가 있었던
영상이 그 빨리빨리 팟캐스트 있어요
그래서 전 너무 신기한 거예요 어
빨리빨리
문화가 이게 재밌나 다른 사람들도
알고 있네 한국인들 빨리빨리 이걸
알고 있네
신기하다 그런 생각을
했습니다 뽀로로 보고
공부했어요 그것도 괜찮아요 근데
뽀로로는 너무 한국에서 다섯
살를 위한 영상이거나
를 추천했습니다 유유 유유님 일본
여행 잘
다녀왔습니다 너무 너무 너무 너무
너무 너무
좋았어요 어 일본 여행 잘 다녀왔어요
물어봐 주시는 분들이
많은데 볼 때마다 대답할 거예요 일본
여행 너무
재밌었어요 알바와 간병은 둘 다 여전
힘들지만 수험은 서류심사 통과했고
지금은 면접 연습을 하고 있어요 거
공부와 수험은 잘 되고 있어요
다행이다 다행이에요 고생이 많아요
여전히 아직도 열심히 힘들지만 열심히
하고 있군요 진짜 대단해요 그렇게
힘들게 어 힘든 시간을 보내는
중에도 서류 통과하고 면접 연습도
하고
있고 잘하고 계시는 거예 너무
무리하고 있지
않으신가요음 오늘은
이제 그만 보시고 빨리
주무세요 아 탕으로
탕후 탕후 제가 한참 유행할 때 좀
자주 사 먹었어요 일주일에 하나
정도는 꼭 먹었는데 먹다
보면 그이가 썩을 거 같기도 하고
그이가 이빨이 썩는 느낌이 들고 너무
달고 이래서
아이 탕후르 민 만든 사람 누구야
다들 탕탕 후르후르 거리고 있잖아요
지금 외국까지 퍼져 나갔어요 탕탕
탕탕 후루
후루가와 관리 잘하네요
피부가음 좋아 보이지만 이건 다
카메라가 열심히 일을 하고 있기
때문입니다 또 못 읽은게
있을까 자기 개발 자기
개발 자기 개발 분야 좋아하시는 분들
많죠 자기 개발하면 어떤 거 생각나요
전 이런
거음 해야 하는
일을 아니지 하해 해야 하는 일이
하기 싫을 때 하는 법 막 이런 거
습관 고치는 법 막 이런
거 자기말 제가 뭔가 어드바이스를 해
드릴게 있을까 그런 생각이
들지만 어 좋은 주제입니다 얘기할게
많은 주제예요
외국인을 위해 한국어 서로 대화할 수
있는 미팅이나 모임을 할 생각이
있을까요 아 제가 제가 모임을
만들어서 할 수 있을까 우선은
온라인으로는 할 수 있어요 저의
디스코드 방에 들어오면 이야기를 할
수 있어요 저도
거기서 이야기를 매일매일 하고 있어요
그러니까 오프라인으로 만나기 전에
온라인으로 한번 참여해 보세요
디스코드 있는 거 알고 계세요 저
디스코드 있는
거 들어와
[음악]
보세요 마누르 요가 무슨 말인지
모르겠어요
죄송해요 그런 한국어가 없거든요
마늘로
아니면 어 어디서 보신 거예요
마르요 전 처음
봤어요 스리랑카에서 오신 프리안 FA
님
반갑습니다 웃는게 예뻐요 웃는게
예뻐요
감사합니다 일본 음식 중에 무엇을
가장 좋아합니까 어떻게 고르지 어떻게
고르지
아음음 약기 있구
고기 고기
좋아해요 일본 음식중 고기 그리고 전
디저트를 진짜 좋아해요 일본 디저트
당고 푸딩 진짜 사랑해요 한국에서는
못
먹거든요 아 먹을 수는 있지만 많이
없어요 질문 하나 있는데 물어봐도
돼요 질문 물어봐 주세요 제가
이게 괜찮은 질문이면 다 고 있습니다
대학생활과 MBTI 부산 이회의
여행지 아 서울 부산 이회의 여행지
재밌었어요 어 되게 일상적인 이야기
재밌게
들으셨나
다행이에요
당신이라는 말은 한국에서 사람에게
사용하지 않는게 맞아요음 맞아요
맞아요 맞아요 잘 사용 안 해요
몰라도 되는 말음
그 제 팟캐스트 있잖아요 그 존댓말
반말 호칭에 대해서 이야기하는
팟캐스트
한번 들어보시면 도움이 될 거예요
호칭 팟캐스트
호호호 저는 DDC 빨리빨리 문화
팟캐스트를들은 후에 한국에 가는게
조금
무서워요음 무서워할 거 없어요 한국에
와서 얼마나 빨리 하는지이 사람들이
도대체 얼마나 빠르게 한다고 했는데
얼마나 빠른지 이런 거 한번 보러
오시는 거죠 생각보다 뭐 별로 안
빠르네 이렇게 생각이 들 수도 있어요
피부 괜찮아요
고마워요 외국인한테 서울대
어려워요 잘 모르겠네 서울대가
한국에서 1등
대학교이다음 다른 학교에 비해서는
다른 학교보다는 조금 더 어렵지
않을까요
영원히 듣고 있을 수 있는 목소리요
어떻게 이런 이런
칭찬을
감사합니다 직장 생활이 너무 힘들어요
직장생활 너무
힘들죠음 어떻해 다른 직장으로가 보면
어때요 다른 직장으로 갈 수 없는
상황
인가요 명숙 님께서 메시지를 처음으로
보내
주셨네요 나이 말할 때 많요라고 하는
그 말인 거 같아요 혹시 그
말이라면 설명이 좀
어렵지만 어
만요 이게 궁금한
거라면 한국에 만나이는게 있습니다
만나이 만나이가 아 처제 몇 살인데
이렇게 게
물어봤는데만으로 몇 살이에요 이렇게
얘기했구나
오케이 오케이 뭔지
알겠어요
마요 한국에 만나라는게 있습니다
어 쉽게 말하면 인터내셔널 에이지가
만
나이에요 그러니까 아마 사르도르 님이
인터내셔널 에이지를 잘 알고 있으니까
인터내셔널 에이지로 뭐 살이에요
이렇게 얘기한 걸
거예요 원래 코리안 에이 시스템이라고
한국 나이 시스템이 있거든요 좀 이거
복잡하고 어 그냥 만만으로라는 뜻은
in my International
age 이런
뜻이에요음 인터내셔널 에이즈라는 말이
좀 어려울까 그냥 미국에서 나이를
이야기할 때 쓰는 말 일본에서 나이를
얘기할 때 그 단위 그거입니다
윤석열 나이가 만 나이일
걸요 어 맞아요 맞아요 이게 윤석열
대통령 지금 현재 대통령 때부터
적용한 나이 시스템이라서 윤석열
나이라고 부르는
거예요 맞나요 맞았으면 좋겠다
저는 비디오그래피 매우 좋아합니다
한국에서 공부할 수 있는 강좌가
있어요 아 한국어로 비디오그래피
강좌를 듣고 싶어요 외국에서들을 수
있는지 모르겠지만 뭔가 온라인 레슨
플랫폼이 몇 개 있긴 해요
어 지금 순간 기억이 안
나지만음 클래스
원원 뭐 그런 사이트가
있 어 원오원 이건가 클래스
원원음 이런데
보면 있을 거예요 외국에서도 쓸 수
있는지 모르겠어요 한국 나이 폐지된
줄 알았어요 어 한국 나이가 폐지는
아니고 바뀌긴 했 인터내셔널에 씁시다
땅땅 땅땅땅 어어 디스코드 알려
줄게요
잠깐만요 한국 나이 이제 인터내셔널
아지 에이지로 씁시다 얘기를 했는데
아직 사람들이 적응을 못 하고 내
나이 뭐지 띠딕 띠딕 고장난 그런
상황이에요
저희 어머니께서 지금이 라이브를 보고
있는데 어머니 주무세요 내일
출근하셔야죠 이제 고만
주으세요
디스코드 보내 드릴게요 미안해요 이거
제가 댓글 다 쫓아가는데 못 봤어요
어떻게 초 초대하지 아 그리고
여기음 영상 설명창에 있어요
디스코드 잠깐만요
초대하기 어
복사 여기 들어오면
돼요 미안미안
안 오오오 Could you
please tell us about
how you learn to r a
bicycle when And how
아하 제가
자전거를 자전거 타는 걸 언제 어떻게
배웠냐 그 물어봐 주셨는데 여러분들은
어떻게 배웠어요 자전거 타는 법
띠링띠링 자전거 알죠 따르릉 따르릉
이렇게 타고 간 자전거
자전거를
저는 몇 살 때쯤 배웠을까요 일곱 살
때쯤
배웠나 만나이로만으로 한 다섯 살
여섯살 다섯 살 여섯 살쯤에 배웠는데
아빠랑 같이 배웠습니다 아빠가
그 클래식한 그런 장면 알죠 아빠가
뒤에서 이렇게 잡아주고 어 잘 간다
잘 간다 손 놓고 어 나 잡고 있어
잡고 있어 하면 전 에서 잡고 있지
이렇게 하면서 타는 그렇게 배웠어요
특별한 특별하게 배우진
않았어요 언니 만약에 식당에서 손님이
얘기를 너무 크게 하면 어떻게 말해야
[음악]
돼요 정말 가게가 막 다 창문이
부서질 정도로 크게 얘기하지 않는
이상 뭐라고 잘 얘기하지 않는 거
같아요
어
어 저기 너무 크게 얘기 하셔가지고
좀 조용히 해 주세요 이렇게
얘기하는게 너무
미안하잖아요 그래서 진짜 막 와
이렇게 얘기하는게 아니면 잘
얘기하지는
않아요 저기 조금만 조용히 해 주세요
이렇게 얘기하기가 너무
미안해서 저도 직장 생활 힘들어요
그렇습니다 직장
[음악]
생활 직장생활 힘들죠 하지만 월급날
월급이 나오는
날에 좀 더 힘을 내야지 이런 생각을
하게
되는게 직장 생활인 거
같습니다 어 인도네시아에서 왔어 발리
알죠 리 가보고
싶어요 한국에서 저도 인기가 많은
여행지입니다
시끄러워 이씨라고 하면 안
돼요 그렇게 얘기하면 안
돼요음 상상해 보세요 누군가가 그니까
그 사람은 자기가 시끄러운 걸 모를
거 아니에요 근데 막 아 시끄러워
이씨라고 얘기를 했을 때 그
충격 잘 얘기하지 않는 거
같아요 어때요 여러분들은 시끄럽다고
얘기해요 식당에서 옆에 사람이 너무
시끄러워요 그러면 그냥 저는 빨리 밥
먹고 나가지이 사람들한테 저기요 너무
시끄러워요 이렇게는 얘기하지
않아요 몽골에서 반가워요
반가워요 사이킹 키 따노 데스가
사바사 케바케대 요구 어 사바사
케바케 라는 말 자주 써요 들어 본
적 있어요 여러분 사바사
케바케
[음악]
어
사바사 사바 사바사
개막해 사바사 케바케 들어본 적
있어요
일단이 단어의 먼저는 이게
먼저였어요이 단어가 한국에 먼저
있었어요
케바케라고이 영어인데 케이스바이
케이스란 뜻이에요
이게 이게 영어가 모국어 이신 분들은
케이스바이 케이스 막 조금 이상한
영어다 하는데 무슨
뜻이냐면 뭔가 상황에 따라
달라 이런 거죠 그래서 누군가가
저한테 이렇게 물어봐요 디디님 디디님
팟캐스트 들으면 한국어 한국인처럼
잘할 수 있어요 이렇게 물어봤을 때
제가 그거는 케바케 거 같아요라고
얘기를 하면 그게 무슨 뜻이냐 어
그것은 그 사람이 얼마나 하는지에
따라서도
다르고이 들으면서 팟캐스트를 들으면서
어떻게 공부하는지 다르고 뭐 이런
것들이 다
다르니까음 그거는 상황에 따라서
달라요 영어로는 막 it 라는 거랑
비슷하다고 했는데 아무튼 케바케라는
말이
있었는데 그리고 좀 지나서 사바사
아고 응용이 됐어요 그래서 이거는
사람 바이
사람이에요 그러니까 이것도 비슷하게
쓸 수 있겠죠 어 디디 님 한국
사람들은 김치 다 잘 먹어요 김치 다
좋아해요 이렇게 물어봤을 때 제가
그거는 사바사 요라고 얘기하면 아
그거는 사람 따라 다른데 어 어떤
사람은 먹는 거 좋아하고 어떤 사람은
먹는 거 싫어요 사바사 해요 이렇게
자주
얘기합니다 자주자주 얘기하고 어
유용하게 쓸 수 있는 표현이에요
제가 지금 한국 회사에 다니고 있는데
외국인이에요 통역을 해야 되는데 가끔
못해서 스트레스를 많이
받았어요 혹시 한국 디디 님이
한국어를 잘 못 하는 외국인은
정상이라고
생각해요
아 한국이 한국어를 잘하는 외국인을
만났을 때 보통은 더 놀라죠 어
한국어를 잘하기가 보통 더 어렵죠
그런데 아마 회사다 보니까
회사에서는음 일을 잘해야 되잖아요
그런데 일을 잘하려면 일단 첫 번째로
말이 잘통 해야 되는데 이게 안
되면 그 거기서 조금 어려움을 겪다
보니까
어 아마 그러지 않을까 무슨 말인지
아시죠 그런데 회사에서 나왔을 때
한국어를 잘 못 하는 외국인을
만났다고 해도 이상하지
않습니다 힘드시겠네요 안 그래도
회사도 힘든데 번역하면서
들으려면 어떡해요 잘
괜찮아요 매일매일 눈 뜨기 싫을 거
같아 대단하십니다 그만큼 한국의
방문화 한국의 방이 많구나 노래방
PC 방
오음 한국의 방 한국의 방들
재밌네요
메모 뚜뚜뚜 뚜 중국어는 배운 적
없어요 중국어는 배운 적 없어 제가
중국
미디어를 많이 안 봐서 중국어 배워
볼까 이런 생각을 안 했던 거 같아요
일본어도 그렇고 영어도 그렇고 다
영화 드라마 이런 거 보고 나이 언어
배워야지 이렇게 된 거거든요 근데
중국어는 아직 많이 본 적이 없어서
배워야겠다 생각은 해봤어요 근데
한국어보다
힘들어요
그렇구나 어떤 사람은 중국어가 쉽다고
하신 분들도
있었어요 뭐 다 특징이 있겠죠 케바케
케바케인 거
같습니다 마느 그요라는 걸 싱글벙글
채널에서 봤어요
음 그랬군 싱글 몽글 채널이 뭔지
모르겠지만 근데 옆 테이블 손님은
기분이 좋지
않게 저를 부르시고 그 사람이 너무
시끄럽다고 해서 저는 직원으로서
어떻게 해야 되는지 몰랐구나 그럴 때
있죠 맞아요 그 손님이 직접이
사람한테 얘기하기는 좀 그러니까
직원을 불러서
저기요 저 옆테이블이 지금 너무
시끄러운데 어떻게 좀해주세요 이렇게
얘기를 하면
직원은 그건 저도 어떻게 해야 될지
몰라요 이런 느낌이
드는데
어떻해 어떻해 어떻게 해요 제가
만약에 알바 생이었다 men 누가
너무 시끄럽다고 얘기를
하면 얘기를 할 거 같습니다 그럼
저는 직원으로서 어쩔 수 없이
알겠습니다 죄송합니다 불편하
이렇게 얘기를 한 다음에 그 테이블로
가서 최대한 기분 안 나쁘게 얘기할
것 같아요 어 뭐 식사 맛있게 하고
계세요 아 그 저기 다른 테이블에서
조금
시끄럽다고 얘기를 하셔 시끄럽다고 좀
그런가 조금 시끄럽다는 컴플레인이
들어와서 조금만 조금만 조용히 해
주실 수 있을 조용히 해 주실까 좀
단어를 잘 선택하는게 중요할 거
같아요
어 근데 뭐 무슨 단어를 더 얘기해
조금만 조용히 해 주실 수
있을까요 죄송합니다 예 컴플레인이
들어와서 식사 맛있게 하세요 이렇게
하고 갈 거 같아요 와 너무 어렵다
아르바이트를 한지가 저도 오래돼서
이런 진상
손님들 그런 사람들 상대하기가
어렵네요 스리랑카 에서 한국어에서
직원이면 보고 있습니다 반갑습니다 어
한국에서 일을 하고 계신 스리랑카 님
반갑습니다음 한국에서 맥 윈도우
리노스 리누스 중에 뭐가 제일 많이
쓰이는 시스템이에요
한국은
원래는 윈도우만 썼어요 아마 윈도우만
대부분 썼는데 요즘은 맥북을 쓰는
사람들이 많아
맥도 많이 쓰고요 그래도 윈도우를
조금 더 많이 쓰는 거 같아요
리스는 저만 모를 수도 있는데 아마
많이 안 쓰는 거
같아요 야미 님 처음
오셨어요 first watching
life vide are
helpful forar and a
of than
you welc
사람 바이
사람 한국 여자들이 외국인들이랑 잘
친하지 않는
이유 이런 거 한국 여자들이
외국인들이랑 잘 친해지지 않는 이유
저는 외국인들이랑 친한 사람이 많아요
그렇기 때문에 이런 건 다
사바사 사람 바이 사람 person
by
person이라서 잘 모르겠어요
음 한국에서 경찰관들은 외국인들에게
도와주셔서 고마움이나 마음으로 과자나
주고 싶 아
한국에서
경찰관들에게
경찰관들은 외국인들에게 도와주셔서
고마운 마음으로 과자나 주고 싶다
줘도 돼요 그니까 이런 거 같아요
외국인이 한국 경찰관한테
도와주셔서 감사합니다 라는 의미로
과자를 들여도 되냐 요게 질문이에요
그렇다면 정답은 Of course
Why
not입니다네 됩니다 좋아하실 거
같은
같은데요 포이 님 저는 언니의
팟캐스트를 보고 언니의 소리와 발음을
아주 좋아하게 되었어요 저도 언니처럼
팟캐스트가 되고 싶어서 시작해야 하나
생각 중이에요 어 진짜요 한국어
팟캐스트 아니면 다른 언어
팟캐스트에 궁금해요 뭐예요 뭐예요
시작하게 되면 꼭
알려주세요 오 일본에서도 케이스바이
케이스 케스 바이 케스 케스 바이
케이스라고 써요
오
오 어떻게 그렇지 이게
영어로는 말은 되는데 잘 안 쓰이는
말이라고
했거든요 한국에서 쓰는 걸 일본에서
쓰게 된 걸 수도 있고 일본에서 쓰는
걸 한국에서 쓰게 된 거일 수도 있을
것 같아요
신기하다 DI is most recm
one there any better
op 저는 최 GPT 러버라 가지고
최
GPT
사용해요음 근데 딕셔너리를 하는 거면
어 전 네이버 딕셔너리 좋다고
생각합니다 아 다음 딕셔너리
좋거든요 이거는 한국
사람들이 영어 검색할 때 다음
딕셔너리를
써요 뭐 다 그런 건 아닌데 제가
옛날에 영어학원 아르바이트를
했었어요 근데 영어학원에서는 이게
제일좋다 하고
그러더라고요 그래서 혹시나 써
봐요 그냥 다음 사전이라고 치면
나와요
어 화면이 없어졌어 어디
갔지
잠깐만요 어 찾았다
음 방글라데시 반가워요 소리 조금만
낮춰 주실 수 있을까요라고 말을 하면
돼요 소리를 조금 주실 수
있을까요 소리를 조금만 낮춰 주실 수
있을까요 목소리를 조금만 낮춰 목소리
조금만 낮춰 주실 수 있을까요 괜찮은
거 같아요 목소리 조금만 낮춰 주실
수 있을까요 쳐 주실 수
있을까요 근데 이런 말은 그거 알죠
표정과
말투로 미안함을 같이 이야기하면
효과적으로 쓸 수
있어요 그 단어나 말보다
애티튜드 고객님 죄송합니다
이렇게 마지막 역에 내릴 때
지하철 안에 자고 있는 사람이 있어요
혹시 깨워 주는게 좋을까요 그냥
가는게 좋을까요 그리고 뭘 말해야
해요 저기요
어 지하철에 다 타고 가고
있습니다 지하철을 타고 가고 있는데
마지막 역입니다 그래서 마지막 역
돼서 다 내리는데 한 명이 자고
있어요 세상 모르고 자고 있어요 그럴
때 깨울 말지이 사람을 깨울 말지
여러분들은 어떻게 하실 거예요 깨울
거예요 저라면 안
깨웁니다 왜냐면
어 그 직원분들이 깨워 주세요 아니면
방송을 엄청 크게 해서 지금 마지막
약입니다 내리세요 막 하면서 그 방
방송을 하거든요 그래서 저는 그냥음
저 사람이 많이 피곤했나
보다 난 가야지 이러고 저는 가요
그런데 깨워 주고 싶다라고 하면 그냥
톡톡톡 톡톡 때리고 지금 마지막
여기에요에에 이렇게 그냥 가면 될 거
같은데요 어 위니 님 잘 자요 이미
갔나 굿나잇 자 어머 뭐야
12시네 여러분 앉아요 좀 오래했어요
오늘
아닌가 한시간 정도 한 건가 아
두시간 했나 시간이
빠르다 저 한국
사람입니다 아니요 미국 사람 아니요
일본 사람 한국
사람이에요 한국어 실력이 정체되어
있는데 섀도잉 많이 하면 좋을 거
같네요 한국 실력이 정체되어
있어요 저도 약간 일본어 실력이
정체된 느낌 좀 봤거든요
저는음
음
뭔가 한국인 친구를 사귀어서 얘기를
많이 해보는 거 아니면 수업을 들어서
얘기를 좀 많이 해 보면 좋을 거
같아요 그
정체되는게 보통은 혼자 공부하다가
멈추는 경우가 많잖아요 그래서 이제는
직접 얘기해 보는
거죠 그러면 좋지 않을까
네팔에서
남았을때 어 캐드베리 님 오 반가워요
오랜만입니다 안녕 디디님 이주제 이미
지나갔는데 디디님 한동안 일주일에
영상 없이 두번 올리고 올려보고
마음에 더 드는 식으로 계속 하는게
어때요 어
[음악]
think That's the
good idea 좋다 한번
해보고 제가 만들 때 또 재밌게 만들
수 있는 걸로 골라봐라 이런 뜻이죠
정말 정말 그렇게까지 생각해 주셔서
고마워요 해
볼게요이 다음
주부터 한번 해 볼게요 두
개 다음 딕셔너리 vs
파파고 트랜슬레이터 파파고 딕셔너리는
다음 좋은 거 같아요
어 저는 깨울 거예요 깨워요 마지막
정거장에 있는 사람 어 아 자는 사람
깨워요
그렇구나 저는 잘 안
깨워요 근데 저 좀 웃긴 거 있거든요
요즘 여행을 많이 다니다
보니까 약간
생각이 막 조금 더 오픈 마인드가
되는 느낌 약간 생각이 좀 더 열리는
느낌 그런게 있어요 그래서 예를 들면
어 제가 한국에 혼자서 이렇게 길을
가고 있는데
어떤 사람이 머리 색깔이 너무 예쁜
거예요 머리 염색을 했는데 왜
파란색이나 아무튼 너무 예쁜 거예요
그래서 머리가 너무 예쁘다고 칭찬을
막 해 주고 싶은 거예요 그 사람한테
근데 참았어요 한국인들은 그런 거
길에서 만난 사람한테 말 잘 안
하니까 그냥 혼자 머리가 진짜 예쁘다
그고
지나갔어요이 얘기를 갑자기 왜
했지 아무튼 그랬습니다 DDC 요즘
당신의 란디 님
팟캐스트를 잠자기 전에 들어서 그런지
꿈에 저를 자주 봐요 저는 배우 같요
꿈속에서 꿈속에서 제가 뭐
했어요
아음 페미니즘은 한국에서 잘 받아요
여성 혐오가 많이
있어요
어떨까 사실 저는 많이 듣는 주제는
아니긴 하지만 그래도 뉴스나 그런데서
자주 보이는 주제이기는 해요 그런데
막 엄청난 핫이슈 이런 거는 아직
없습니다 아직이 아니라 지금은
없습니다 엔하이픈 알죠
알아요 유이 님 한 안녕하세요 한국어
공부하고 있는 일본 사람이에요 라디오
너무너무 좋아해요 그리고 감사하고
있어요
감사합니다 감사해요 어
음 다음 주에 제가 일본 갔다가 느낀
일본이랑 한국 차이점 일본이랑 한국의
다른 점 팟캐스트 준비하고 있는데
그것도 재밌게 들어 주실 수 있을 것
같아요음
감사합니다 도레미 님 다음 주 월요일
한국 회사에 면접이 있는데 면접 팁을
알려
주시겠어요 마 이게 어떻게 들릴지
모르겠지 만 여러분 저는 태어나서
면접을 한 번도 본 적이 없어요
인터뷰를 본 적이 없는 사람입니다
태어나서 그래서 면접 팁 이런 걸
드릴게
없지만
뭐 자신감 가장 중요하다고 생각합니다
자신
당당하게음 최대한 내가 알고 있는 거
다
얘기하기 그 면접을 보는 순간만큼은
내가 진짜 잘났다 나 진짜 잘할 수
있다 이런 그 자신감을 가지고 막
열심히 얘기를 하다 보면 제가 좀
이상한 얘기를 해도 뭐지 아 근데
이게 저저 면접 한 번도 안 본
사람이 하는 얘기라서 틀릴 수도
있는데 제가 드리는 어드바이스는
이래요 뭐 이상한 얘기를 하더라도 막
자신감 있게 당당하게 이건 이렇게 할
수 있습니다 막 이렇게
얘기하면
뭐지 진짜 할 수 있나 뭐 잘 뭐
열심히 하면 할 수 있는 건가 뭐
이렇게 생각이 될 수도 있기 때문에
자신있게 당당하게 잘 보고
오십시오 너무 늦었어요 더 이쁘게
건강하기 건강하게 하기 위해 일찍
주무십시오 여러분 그러니까 어
12시까지 하고 오늘 라이브 끝내도록
하겠습니다 이거 끊고 이거 라이브
끝나고
팟캐스트 찍어 보려고 해가지고 제가
저도 이제 12시까지만 하겠
있습니다 디디 님 안녕하세요 저는
다음 아이고 얘기 읽었어 봐봐 이제
이상하게 글씨도 잘 못 읽게 됐어요
졸린가
봐요 한국에서 인도네시아 사람 만난
적
있어요 어 있어요 근데 공항에서
공항에서
봤어요음 직접 만난 적은 없어요
방글라데시 사람입니다 지금 한국에서
살고 있습니다 와우 are do J
than you
for 한국 생활 어때요 재밌게 하고
있어요 재밌게 하고 있었으면
좋겠습니다 브라질에서 인도네시아에서
머머머머 거기는 시간이 많이 안
늦었어요 한국 캐스터로 하려고
생각하고 있어요 어떤 컨텐츠로
팟캐스트를 시작해야 될까요
어 글쎄 할 수 있는 거부터 얘기할
수 있는 거부터 시작해 보면 어때요
일단
시작하고 점점 방향을 잡아도 되니까
예를 들면 내가 한국어 공부한
방법이라던가 그런 거 있잖아요 얘기해
줄 수 있는 거 아니면 한국어
설명하는 우리나라 문화 이런 것도
있겠죠 한우 막을 좀 불러주세요 하우
막날은
뭘까요 하우 막날 하우 막날 하우
막을 하우 마을
뭘까 어 밥 먹었어요 오늘 먹은 밥은
회덮밥 회덮밥이
해서음 이게 뭘까 신기한 음식을
먹었습니다 밥
야채
회 약간 폭해 느낌 한국식 폭해 이런
거
먹었어요 한국에 유학 가려고 하는데
걱정돼요 뭐가 걱정돼요 유학에 가려고
마음을
먹었는데 어 걱정할 필요 없습니다
제일 좋은 것들만 생각해요 유학 가서
재밌게 놀 거 뭐 하지 뭐 먹지 뭐뭐
어디 가지 누구랑 얘기하지 뭐라고
얘기하지 이렇게 좋은 것만 생각하세요
어 걱정하는
거만큼 다 일어나지 않습니다라는 걸
제가 최근에
봤어요음 3분
남았다
어 오늘은 한국어 수업 드리려고
했는데 일이 좀 생겨서 못 듣게
됐네요 응 고생하셨습니다
저랑 두시간 동안 듣기 연습하신
여러분들
모두 고생하셨어요
수고하셨습니다 자 빠르게 설명할게요
맞추다 단어
맞추다음 맞추다 정답을 맞추다 이런게
있을 거고 뭔가 총으로 누군가를
맞추다 이런 것도 있을
거고 어이 두 가지가 보통 제일 많이
쓰이는데 정답을
맞다는
띵동 퀴즈 에서 정답을 맞출 때
아니면 어 디디 님 뭘 좋아하는지
제가 맞춰 볼게요 이렇게 얘기하면 어
그 정답을 이렇게 찾아서 띵 어
서세스 하는 걸 맞추다 하는 거고
그리고 총으로 쏴서 맞추는 건 그냥
이렇게
이게 딱 내가 이걸 맞출 거예요
그러면 이렇게 던져서 탁 맞추는게
맞추는 겁니다
아시겠어요 괜찮나요 이거 물어본 거
맞나요 요즘 드라마 보고 있는 건
제가
없어요 요즘
원피스를 한국어 더빙판으로 다시 보고
있어요 그냥 시간 날 때 그거 보고
있어요 친구는 제 2의
재산이다음 친구는 제 2의 재산이요
조나다 님 반가워요 야미 님도
반가워요 패티 님 오 제 목소리 제일
좋았어요 팟캐스트에서
감사합니다 미시카 미꼬 미꼬 님 디딘
정신 똑바로 차려 이거 무슨 뜻이에요
똑바로는 단어가 드라마에서 자주
나오더라고요 똑바로
해 어떻게 설명하면 좋을까 정신 차려
이거랑 정신 똑바로 차려 이거랑
똑바로 해 이거 해 이거랑 이거
똑바로 해 정확하게 해 정확하게 해
이런
뜻이죠
시가리
똑바로 바로가 라트 정답 이런
뜻이잖아요 그러니까 똑바로는 건 훨씬
강조한 거예요 완전 정확하게 틀리지
않고 확실하게 해 이런게
똑바로 릴리 님 목소리
감사합니다
감사합니다 한식 맛있어요 한식이
맛있었어요 무슨 음식이
맛있었을까 한옥에 잠을 잔 적
있어요 제주도에서 한번 잤던 거
같아요
한옥 근데 또 가보고
싶어요 너무 예쁘잖아요
한옥 한국 음악을 좀 불려주세요 안
돼요 저 노래 못 한단
말이에요
어
자
번역 오 이제 12시가 돼 버렸어요
여러분 여기까지 지금 온 메시지
답장을 하고 저는 이제 잡으러
가겠습니다 잡으러가 아니라 팟캐스트
찍으러가
보겠습니다
어 어 츠마베 모도 de 코나이
아는 일본 드라마가
재밌어요 스마의 모두 오 재밌어
보인다 보겠습니다
감사합니다 메모 마베아 코 모두데
코나이
보겠습니다음 당신은 어느 날 여기는
지금 한국에서 라이브 하고 있습니다
제 방이에요 저희
집 비밀 장소에서 라이브 잘 들었어요
알님 고생
많으셨습니다
고생했어요 오케이 자
나디 님 저 되게 프렌들리한 사람인데
직접 한국에 가면 친구 사귈 수
있을지가 걱정이에요 근데 긍정적으로
생각하고 힘낼게요 어 좋은 것만
생각해요음 어 할 수 있어요 재밌는
거 걱정을 한다고 걱정이 해결되면
걱정을 할까 이런 말도 있잖아요
걱정하지 말고 너무 너무 너무 재밌을
것 같아요
재밌게 어 기대하면서
보내세요 한국 유학하고 열심히 공부
와 저는 근데 유학하는 분들 대단한
거 같아요 나는 외국에서 살 수
없어 저도 사실
무서워서 할 수
없습니다 어머 이제 오신 분들
반갑습니다 저는 이제 가려고 합니다
이제 라이브를 끝내고 가려고 해요
오늘도 디디에 한국어 라이브 봐주셔서
감사합니다 저는 여기까지 하고
가보겠습니다
바이바이 바이바 바바
바바이 갑자기 많은 사람들이 나갔어
고마워요 여러분 전 이제 게요
안녕
감사합니다
감사해요 저의 내일일 제 저는 내일
어 미팅을 하나를 하고
그리고 저희 부모님 집으로 가는게
저의 스케줄입니다 여러분들도 남은
금요일 하루 더 힘내시고 어 주말도
잘 보내 주시고요 일요일에 올라가는
제 영상도 기대해 주세요
왜 이렇게 빨리 가는데요 아니에요 저
오늘 두시간 넘게
했습니다 아리가토
고자이마시다 시다데스 아리가토 고자이
일본에서 다 늦은 시간까지 들어
주셨구나
고맙습니다 다음에 또
올게요 안녕